Sindey Carolina Bernal Villamarín <sbernalv@agatadata.com>
9 mar 2026, 23:56 (hace 9 horas)
para Mauricio, Juan, diegoreyes180, mí, Catalina

Un saludito estimado Juan, te respondo tus consultas que hemos conversado por teléfono y las replico por este medio ya que son solicitudes que nos debe entregar la  Secretaría de Educación del Distrito tanto de la Dirección de dotaciones como la Oficina TIC, que no depende de Ágata y que dentro de nuestra gestión es hacer las solicitudes respectivas como lo hemos estado haciendo, e incluso proyectando un posible cronograma: 

Acompañamiento de una persona del equipo OTIC en las instituciones educativas. Se relaciona con el punto 2 y 3. Cuando la Secretaría de Educación del Distrito nos defina los 75 colegios a visitar para todo el pilotaje nos entrega el profesional OTIC que está asignado a la IED. 

Definición y socialización del cronograma de visitas. Depende de la lista de colegios que la Secretaría de Educación del Distrito nos confirme, ya hicimos una proyección técnica de la base inicial de 115 colegios, pero sin la confirmación no podemos entregar ni iniciar este proceso. 

Disponibilidad de los datos de contacto de los profesores responsables del aula y/o almacenistas de cada institución, con el fin de facilitar la coordinación logística durante las visitas. Se reitera como en los puntos 1 y 2, con la confirmación de los colegios la dirección de dotaciones nos debe entregar esta información. 

Todos estamos y en especial yo, pidiendo a diario esta confirmación para el respectivo despliegue, agradezco tu valioso apoyo y del equipo Qinaya, para ir avanzando en la propuesta de despliegue, la estrategia de capacitación para que al contar con la base oficial de los colegios podamos tener este elemento clave, ya que son los componentes base que garantizan un uso y apropiación de la estrategia de Computación en la Nube. 

La Secretaría de Educación del Distrito nos comenta que esperan confirmar el 10 de marzo de 2026 la base de los 75 colegios a priorizar, por supuesto al contar con ello, lo primero que haremos es comunicarles a los aliados TI, por cierto aprovecho para que me confirmes si tienen listo todo para el despliegue a nivel técnico y pedagógico con el fin de iniciar tan pronto tengamos la base de datos confirmada. 

*Hice el cambio sugerido por Qinaya, ya que será una reunión recurrente de cara a hacer seguimiento semanal del proceso de despliegue, monitoreo y capacitación. 

Muchas gracias y estamos en contacto. 
